# Домашнее задание к занятию "10.2 Кластеризация" - Серебряков Руслан 

---
### Задание 1. 

В чем различие между SMP и MPP системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---
SMP системы - это сильно связанные системы с параллельным доступом к памяти(которая является общей). Как я понял - SMP это нечто вроде монолитных (монолитные != одна машина) систем в которых у которых вычислительные элементы (процессоры или ноды) имеют прямой доступ к общей памяти (которая реализована ... наверное вынесением в отдельное физическое устройство). И у SMP систем есть система ввода-вывода которая передаёт данные в общую память, а от туда данные распределяются по нодам(процессорам). 

MPP системы - это слабо связанные системы в которых тоже есть общая память (на то это и системы, что память общая =) ), но она распределена между процессорными элементами (узлами сети).
В такой системе устройство ввода-вывода расположено на каждом узле сети (т.к. мы буквально объединили несколько независимых устройств в кластер). 
Такая система реализует внутреннее взаимодействие при помощи обмена сообщениями.

Короче различие в том, что SMP это сильно-связанная система с общей памятью и общением через эту самую общую память, а MPP это слабо связанная система с общей памятью которая разбросана по узлам кластера и взаимодействие в такой сети происходит путем обмена сообщениями

---
---


### Задание 2.

В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

~~Ну короче сильно-связанные системы связаны сильно, а слабосвязанные слабо~~ 
На самом деле не очень понял этот момент, возможно слабосвязанные системы проще масштабировать т.к. мы буквально собрали объединили отдельные, самостоятельные машины в кластер.
А сильно-связанные системы (как я понял) представляют собой одиночные устройства (типа здоровых серверов).

---
---


### Задание 3.

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Ну тут всё элементарно.

Кластеры дают такие преимущества как:
1. Повышение отказоустойчивости (а следовательно и надёжности) (один комп из кластера отказал - остальные приняли на себя его нагрузку)
2. Больше возможностей для масштабирования всей системы.
3. При одинаковых мощностях стоимость компонентов кластера будет (ну чисто моё предположение) стоить дешевле чем всё тоже самое но в виде одной машины.
4. Кластер может состоять как из одинаковых машин, так и из разных (добавляет гибкости неправда ли :) ? )

В презентации больше пунктов, но они очень похожи друг с другом, по этому я в пункте 2 подразумеваю всё, что может относится к этому

---
---


### Задание 4.

Приведите примеры типов современных кластерных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

~~Ну типа~~ 
1. Кластеры высокой доступности 
2. Отказоустойчивые кластеры (high availability)
3. Вычислительные кластеры
4. Системы распределенных вычислений

кхм... Что отличает пункт 3 от пункта 4? Я это понял так, что вычислительные кластеры это что-то вроде дата центра, а система распределенных вычислений это что-то вроде grid систем с возможностью безгранично добавлять элементы в сеть.

---
---

### Задание 5.

Где использует сервис Kafka, rabbitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Они отличаются способом передачи сообщений между узлами. 
Kafka - забирает инфу от источников и собирает их в "топики", а те кому нужна информация сами забирают инфу из этих самых "топиков"(так и реализуется передача сообщений между узлами).
В kafka есть многое для работы с высокими нагрузками ( репликация, горизонтальное масштабирование, параллельная обработка логов сразу на нескольких серверах) 

Rabbit - он получает информацию (ему её отправляют) от источников и пересылает "подписчикам" (узлам которым нужна эта информация).

## Дополнительные задания (со звездочкой*)
Эти задания дополнительные (не обязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

---

### Задание 6*.

Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. 
Используя docker-compose? соберите инфраструктуру. Исследуйте ее работы.

Ответьте на следующие вопросы:

- на каких компонентах развернут кластер?
- назначение компонентов кластера?
- какие тесты можно провести для анализа работы кластера?

*Приведите в пример скришоты работающей системы и ответы на вопросы.*
